# 前端面试准备

## JS

基本类型和引用类型的区别是什么？null 和 undefined 区别是什么？

“一切皆对象”怎么理解？ number 也是对象么？字符串也是对象么？

基础类型存放在栈上，引用类型存放在堆上，请问是为什么？ 字符串是存放在栈上么？对象中有一个 number 属性，那么 number 属性是存放在堆上还是栈上？

== 的判断逻辑是什么？

浅拷贝和深拷贝是什么？有什么区别？

作用域的本质是什么？闭包和作用域的关系是什么？

let，const，var 三者的本质不同是什么？为什么不推荐使用 var？

数组的本质是什么，运用了什么样的设计模式？数组和对象的关系是什么？

原型链能够实现所谓的继承的本质原因是什么？

箭头函数是用来解决什么问题的？

什么是高阶函数？用处和用法？

什么是异步编程，为什么说它对 Web 开发很重要？

## 计网

### 一次完整的 HTTP 请求包括哪些内容？

浏览器识别 URL 中的协议和资源地址

DNS 域名解析，找到对方 IP 地址

发起 TCP 的 3 次握手

建立 TCP 连接后，发起 HTTP 请求

服务器响应 HTTP 请求，给浏览器发回 HTML 页面代码

浏览器解析 HTML 代码，继续向服务器请求其中的资源

浏览器渲染页面，呈现给用户

### 什么是 DNS ？

全称 Domain Name System，是因特网上作为域名和 IP 地址相互映射的一个分布式数据库

### DNS 域名解析的具体过程？

待补充

### DNS 使用的是 TCP 还是 UDP 协议？

除了区域传输使用 TCP，其他时候都是用 DP.

### 为什么 DNS 区域传输的时候使用 TCP ？

+ 数据量大，超过了 UDP 传输的数据长度限制
+ 保证数据可靠性

### 为什么 DNS 域名解析使用 UDP ？

+ 一般客户端查询域名所需要内容不超过 512 字节
+ TCP 需要三次握手四次挥手，UDP 只需要一次请求一次应答，服务器响应快，负载低

### HTTP 长连接和短连接有什么区别？

在 HTTP/1.0 中默认使用短连接.

从 HTTP/1.1 起，默认使用长连接.

### 什么是 TCP 粘包/拆包？发生的原因是什么？

一段完整的业务数据经常可能会被 TCP 拆分成多个包进行发送，也有可能需要把多个小的包封装成大的数据包进行发送，这就是拆包和粘包.

原因：

+ 应用程序写入数据的字节数大于套接字发送缓冲区的大小
+ 进行 MSS 大小的 TCP 分段
+ 以太网的 payload 大于 MTU (Maximum Transfer Unit, 最大传输单元)，进行 IP 分片

解决方案：

+ 消息定长
+ ？

### 为什么服务器需要缓存这项功能？

+ 缓解服务器压力
+ 降低客户端获取资源的延迟
+ 缓存在内存而不是硬盘中，读取速度更快
+ 如果有专门的缓存服务器，可能比源服务器在地理位置上离客户端更近

别的缓存途径：

+ 让代理服务器来缓存
+ 让客户端浏览器进行缓存

### OPTIONS 方法有什么作用？

xxx

### GET 和 POST 有什么区别？

**1.取数据与改数据**

GET 是获取数据，POST 一般是向服务器提交修改数据的请求

**2.参数形式**

GET 参数以问号字符串形式放在 URL 中，POST 的数据放在 RequestBody 中

**3.产生 TCP 数据包个数**

GET 产生一个 TCP 数据包，浏览器把 http header 和 data 一起发送出去，服务器返回 200；POST 产生两个 TCP 数据包，浏览器先发送 header，收到服务器响应 100 继续后，再发送 data

**4.数据长度限制**

GET 提交数据大小一般是 2 kB（具体看浏览器），POST 没有限制

**5.幂等性**

GET 具有幂等性，POST 不具有

### 一个 TCP 连接可以对应多少个 HTTP 请求？

如果连接能一直维持，是可以在同一个 TCP 连接中发送多个 HTTP 请求的.

### 一个 TCP 连接中，HTTP 请求可以一起发送、一起接收响应吗？

HTTP/1.1 中，单个 TCP 连接在同一时刻只能处理一个请求

HTTP/2 中，Mutiplexing 特点使得多个 HTTP 请求可以在同一个 TCP 连接中并行进行

> 在 HTTP/1.1 时代，一般通过建立多个 TCP 连接的方式来提高网页加载效率.

### 浏览器对同一主机建立的 TCP 连接数量有没有限制？

Chrome 最多允许对同一个 Host 建立 6 个 TCP 连接.

### 浏览器输入 URL 并按回车，背后会发生什么？

1.查浏览器缓存

2.检查本机 hosts 文件

3.调 Socket 函数 gethostbyname

4.向 DNS 服务器发送请求（使用 UDP 协议传输），查询本地 DNS 服务器

5.如果在一个子网内，采用 ARP 地址解析协议进行 ARP 查询；如果不在一个子网内，就需要对默认网关进行 DNS 查询，如果还找不到就要一直向上找到根 DNS 服务器，直到最终拿到 IP 地址

6.这个时候就有了服务器 IP 地址以及端口号了(80或者443)，会调用 Socket 建立 TCP 连接

7.TCP 三次握手成功之后，开始传输数据

8.如果不是 HTTP 协议，服务器会返回一个 5 开头的重定向消息，告诉我们用的是 HTTPS（就是端口要改成 443），然后四次挥手关闭 TCP 连接

9.对同样的地址的 443 端口，重新建立 TCP 连接

